python
1. Python adalah general multipurpose programming. Artinya, dengan bahasa
pemrograman python, kita hampir dapat membuat berbagai macam aplikasi dengan python
contoh web, desktop, game, dan lain-lain.

2. python mudah untuk dipelajari. Kita dapat menuangkan konsep aplikasi kita kedalam bahasa
python dengan baris yang relatif sedikit, sehingga dapat lebih cepat dan efektif.

3. python open source. Artnya, python gratis dan setiap orang bisa berkontribusi untuk
perkembangan python dan membagikannnya keorang lain.

Variabel :
variabel adalah besaran yang dapat berubah dalam konteks masalah matematika atau percobaan

aturan dalam menulis variabel
1. Nama variabel hanya boleh diawali dengan huruf atau underscore (_)
2. nama variabel tidak boleh diawali oleh angka
3. nama variabel hanya bisa terdiri dari karakter alpha-numeric dan underscore.
4. nama variabel bersifat case sensitif
5. nama variabel tidak boleh menggunakan kata kunci yang sudah ada dalam python seperti
if,while,for, dsb

Membuat variabel
1. inisiasi satu-satu
a=1
b=2
c=3

2. inisiasi banyak
d, e, f = 4, 5, 6

3. inisiasi bernilai sama
g =h =i =7

untuk mencetak hasil
print ('a:', a)
print ('b:', b)
print ('c:', c)
print ('d:', d)
print ('e:', e)
print ('f:', f)
print ('g:', g)
print ('h:', h)
print ('i:'. i)

menghapus variabel
del(i)

Operator
operator digunakan untuk melakukan operasi pada variabel dan values

1. arithmetics operator, digunakan untuk melakukan operasi matematika
+   addition
-   substraction
*   multiplication
/   division
%   modulus
**  exponentiation
//  floor division

2. assignment operator, digunakan untuk menugaskan suatu value kepada sebuah variabel

3. comparison operator, digunakan untuk membandingkan 2 nilai

4. logical operator, digunakan untuk menggabungkan conditional statements

5. identity operator, digunakan untuk membandingkan objek-objek

6. membership operator, digunakan untuk menguji jika suatu nilai berada dalam sebuah objek

7. bitwise operator, digunakan untuk membandingkan angka-angka(binary)


Tipe data 
tipe data merupakan klasifikasi data yang memberi tahu interpreter bagaimana programmer akan
menggunakan datanya

boolean     menyatakan true bernilai 1 dan false bernilai 0
string      menyatakan karakter/kalimat yang diapit tanda ("" atau '')
integer     menyatakan bilangan bulat
float       menyatakan bilangan yang mempunyai koma
hexadecimal menyatakan bilangan dalam format heksa(basis 16)
complex     menyatakan pasangan angka real dan imajiner
list        data untaian yang menyimpan berbagai tipe data dan isinya bisa diubah
tuple       data untaian yang menyimpan berbagai tipe data dan isinya tidak bisa diubah
dictionary  data untaian yang menyimpan berbagai tipe data berupa pasangan penunjuk dan nilai

melihat tipe data variabel
type(x)


