Data structure
data structure built in type, artinya pada suatu variabel bisa terdapat lebih dari
satu nilai

1. List
list adalah salah satu tipe data untuk mengoleksikan data di python

sifat list
- list berisi koleksi nilai/data
-list bisa berisi tipe data apapun dan tidak harus semua data berisi tipe data
yang sama
-list bisa berubah

Akses data list
untuk mengakses data list, python menggunakan sesuatu bernama index dari 0


TUPLE
tuple juga merupakan struktur data yang digunakan untuk menyimpan satu atau 
lebih data di dalamnya. Perbedaanya terletak pada kemampuan untuk melakukan 
perubahan anggota. Anggota pada tuple tidak dapat diubah sebagian, akan tetapi 
dapat diubah keseluruhan dengan memanfaatkan melakukan inisiasi variabel dengan 
nilai yang baru. Inisiasi variabel tuple dilakukan dengan menggunakan tanda kurung '()'.

Kenapa Menggunakan Tuple?
Dengan semua keterbatasan yang dimiliki mungkin akan timbul pertanyaan, kenapa harus tuple dibandingkan list. Ada tiga poin utama yang bisa dijelaskan,

1. Karena strukturnya lebih sederhana, struktur data tuple memakan memori lebih sedikit dibandingkan dengan list. Untuk data yang berukuran besar ini akan sangat menguntungkan.
2. Memori yang lebih sedikit juga mempengaruhi waktu proses dari tuple. Tuple memiliki waktu proses yang relatif lebih singkat daripada list.
3. Anggota yang tidak dapat diubah membuat tuple menjadi pilihan saat kita ingin menggunakannya untuk menyimpan suatu parameter yang tidak boleh berubah nilainya.


SET
Set atau dalam bahasa Indonesia bisa disebut himpunan, merupakan struktur data yang dapat memiliki satu atau lebih anggota didalamnya. Terdapat 2 perbedaan utama antara set dengan list atau tuple, yaitu:

1. Set tidak memiliki koordinat/index tiap anggotanya, jadi untuk set posisi anggota dianggap tidak penting.
2. Set tidak dapat memiliki lebih dari satu anggota dengan nilai yang sama

Untuk menginisiasi suatu variabel set ada dua cara yang dapat digunakan. Pertama dengan menggunakan tanda kurung kurawal "{}" atau dengan menggunakan metode set(). Metode set() biasanya digunakan untuk inisiasi set kosong atau untuk mengubah list/tuple menjadi set.


Dictionary
Dictionary adalah suatu topik yang sangat penting dalam python dan data science. Karena dictionary seperti penyusun untuk suatu objek yang lebih kompleks seperti pandas dataframe yang akan kita pelajari nanti. Jadi, dictionary ini adalah salah satu jenis tipe data di python yang memetakan antara key dan value dari suatu data. Berikut contohnya:  
